# Commento_assignment

## 프로젝트 구조 및 의도

이 프로젝트의 구조는 크게 screen, bloc, model, common 이렇게 나뉩니다.

- screen

screen 폴더는 앱에서 보여지는 화면들을 모아 놓은 폴더로, 각 화면의 이름으로 된 폴더 안에, 해당 이름의 화면의 파일이 있고, 해당 화면에서만 사용하는 위젯들을 widgets이라는 폴더에 따로 분리해 놓았습니다. 위젯의 경우 재사용할 가능성이 있다고 판단 한 부분을 추출해서 하나의 위젯으로 구현했습니다. 이렇게 분리를 한 이유는, 파일 하나에 모든 코드가 집중 되어 있어 후에 유지보수/기능 추가를 할때, 해당 부분의 코드를 찾기 위해 들이는 시간을 줄임과 동시에 수정하면서 다른 위젯이나 로직에 영향을 주는 것을 최소화하기 위함입니다.

- bloc

bloc 폴더는 상태로 쓰이는 bloc들을 모아 놓은 폴더로, 폴더 안에는 각각 bloc들의 bloc 객체, 이벤트, 상태를 분리한 파일들이 들어 있습니다. 제가 주로 사용하는 Rivderpod의 경우, 프로바이더끼리의 참조가 쉽고 자유로워 상태를 페이지별로 나누지 않고, 데이터(모델)로 분리하여 관리하는 방법을 썻습니다. 하지만 Bloc는 Bloc들 간의 참조를 금하고 Respository를 통해서 간적접으로 Bloc간 통신을 할수 있다고 하기에, 데이터에 따라 Bloc를 생성하지 않고, 페이지의 상태를 관리하는 Bloc으로 설계했습니다.

- common

프토젝트 내에세 쓰이는 상수 및 전체적으로 쓰이는 객체등을 관리하는 폴더입니다. 색, 테마, API, http 통신을 담당 하는 클라이언트등, 프로젝트내에서 전역으로 쓰이는 객체들이 있고 인스턴스 생성을 제한하기 위해 싱글톤 방식으로 구현했습니다. 또한 민감한 정보 일수 있는 API url는 .env 설정 파일에 담았습니다.

## 고객 센터 대응

1. 광고가 너무 많아서 가리기 기능이 있었으면 좋겠습니다.

   - 가리기를 원하는 광고를 가릴수 있게 버튼 하나를 추가하였습니다.

2. 검색 기능이 있었으면 좋겠습니다.

   - 검색 기능 구현 방법에 대한 의논 필요 할 것으로 보입니다. 검색용 API를 개발하여 백엔드에서 처리 할 것인지, 아니면 클라이언트쪽에서 데이터를 필터링하여 검색을 구현 할 것인지 의논이 필요할 것같습니다.

협업을 가정해 최대한 가독성 높고, 재사용이 가능하고, 고도화를 염두에 두고 개발을 진행했습니다. 해당 코드 및 함수가 어떤 기능을 수행하는지 간략하게나마 이해를 돕도록 주석을 통해 간략하게나마 설명을 기재했습니다. 또한 상세페이지에서 답변을 최신 순/등록 순으로 정렬 할수 있는 기능을 추가하였으나, createdAt 데이터가 전부 동일해서 UI상으로는 변화가 없지만 해당 로직은 의도한 대로 기능을 하고 있습니다.

Bloc 구현/로직 부분이 아직 Bloc을 학습한지 불과 얼마 되지 않아 사용이 미숙할수 있는 점 양해 부탁드립니다. 또한 평소에는 정석적인 Stateless,Stateful 위젯을 사용하나, 빠른 개발 및 새로운 도전을 하고자 flutter_hooks를 채택 한 점 또한 양해 부탁 드립니다.
